---
layout: post
title: "PyCon 2014 珠海站"
description: ""
category: 技术聚会 
tags: [pycon, python]
---
{% include JB/setup %}

PyCon 2014珠海站有幸参加，距上一次参加技术性聚会已有3、4年了。PyCon的演讲都与Python有关，珠海站的演讲者主要都来自珠三角，除了一位亚太区的负责人在台湾远程视频分享社区创建经验。具体的议程参考[链接](http://cn.pycon.org/zhuhai.html)。

罗列一下大概的内容：

* Python生成golang代码 - 通过简单有效的文本替换生成，或是用模板；列举的使用地方有：ORM中MODEL代码的生成， 用YAML定义流程后生成框图，生成同一应用的不同接口如API的/Mobile Web/Mobile App。 虽说特别高深的技术，但主要是引出“元编程”思想，使用简单有效的方式来减轻编程工作量，提高效率。然后讨论了元编程的一些难点，一种重构手段，抽象层次与细节定制的关系。在参加会议之前，一直在想会是什么方式由pythong生成golang,还以为是先将python编译再由AST转成go，但这种实现方式工作量太大。一点体会是，简单有效的实现目的才是重点，不能单单为技术而技术。
* Python实现的前端框架 - 用python代码封装前端控件功能实现一个组件库，再抽象出布局的head/body/sidebar等，request处理函数中只需返回代表head/body等内容的python对象，就可以自动生成html代码。这也是组件的思想，python程序员不需要关注太多前端的东西，更多精力来实现业务逻辑。前端框架太多，开始迷失，也有点小同意演讲者的这个观点。本来想提个问题的，但没敢说出口： 是否有生成静态html的功能，因为每次请求都要重新生成html, 需要消耗CPU资源。
* stackless的流程引擎 - 提出的场景是， 运维系统中有些流程需要中断，引入人工处理后还能够继续执行。使用了协程， 在要中断的地方持久化执行环境。执行环境的持久化引起不少人的兴趣，因为有些场景确实需要中断的过程能继续执行。一点个人感想： 我主要关注技术的实现细节，而有提问者关注的是在实际使用场景可能会遇到的问题，这就是有无项目经验的区别把。
* Cython的使用分享 - 两个库cprotobuf和credis使用Cython实现速度有大幅提升，然后介绍Cython的一些语法。
* 花蓮.py 社区体验 - 有趣的社区发展过程。远程视频分享，手指拖拉的演示方式很赞！主持人问的问题是： 演示软件是否开源。
* 软硬结合中的python - 介绍开源硬件项目，使用Python实现功能。
* Docker Registry - Docker repository架构, 介绍python实现的docker registory的一些接口。docker.cn的功能，以及企业内部搭建私有docker repository可能遇到的问题。
* Python是否适合高性能web - 对已有的python应用，可考虑restry+python提升性能
* Luna之高效KV库 - Python实现的LunaProx + SSDB, 用于大数据的实时计算的存储。
* Python web异步编程实践 - 异步处理是提升性能关键，不喜欢Tornado的回调编程风格，解决方案是uWsgi + Django. 使用ab进行压力测试。

会最后是五分钟的自由演讲，无幻灯片。

回看上面列出的几点，越到后面就越简单了，因为码长字就越来越没耐心了。

参加完技术聚会后就是鸡血满条了。接触了新的东西，就知道还有太多东西要学。需要关注的一个重点： 并发编程实践gevent，golang相关及docker，还有开源硬件项目。学习技术不是目的，多多实践是关键。

